这里是北京市西城区太平小大街23号
全国政协礼堂
1956年9月15日至27日
中国共产党第八次全国代表大会在这里举行
出席会议的正式代表共1026人
后股代表107人
代表全国1073万党员
国内各民主党派和五党派民主人士的代表
以及50多个外国共产党工人党代表团列席大会
党的八大根据我国社会主义改造基本完成后的形势
提出国内主要矛盾已经不再是工人阶级和资产阶级的矛盾
而是人民对于经济文化迅速发展的需要
同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
全国人民的主要任务是集中力量发展社会生产力
实现国家工业化
逐步满足人民日益增长的物质和文化需要
大会坚持在综合平衡中稳步前进的经济建设方针
肯定三个主体三个补充思想
这是在理论上突破苏联计划经济模式
探索经济体制改革的重要尝试
大会还提出
在我国建成一个基本上完整的工业体系的战略设想
为全国人民描绘了社会主义发展的宏伟蓝图
大会通过的新党章
对贯彻党的民主集中制的根本原则
做出了许多新规定
9月28日
八届一中全会
选举毛泽东为中央委员会主席
刘少奇 周恩来 朱德 陈云为副主席
邓小平为总书记
由上述六人组成中央政治局常务委员会
党的八大是一次成功的大会
它宣告了社会主义革命的基本完成
和社会主义制度的基本确立
并明确提出了党在今后的根本任务
这些成果对于党的事业的发展
有长远的重要意义
这些人的主义革命的基本完成了 这些人的主义革命的练习灭
这些人的主义革命的练习灭
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive